Arima ile anomaly detection istediğimiz sonuçları vermedi. Bu modelde en önemli nokta, anomaly olarak tespit edilmiş bir verinin yerine arima model e hangi değeri göndereceğimiz. Çünkü gönderdiğimiz değere göre arima bir tahmin üretiyor ve o tahmine göre confidence interval oluşturuyor. 

Anomaly yerine gönderdiğimiz değerler; mean, predicted value, anomaly point, avarage of confidence interval, moving avarage value. En iyi sonucu "avarage of confidence interval" verdi. İyi sonuç verebilmesi için, arima dan gelen confidence a random bir değer ekledik. Bu random değer, arima nın tek düze devam eden kayıtlarda çok dar ürettiği confidence ı biraz genişletmesine ve false positive oranını azaltmamıza yaradı.

Daha önce sadece istatistiksel hesaplamalarla başarılı sonuç aldığımız yönteme göre arima nın başarısız olma sebebi false positive kayıtlarının sayısı artınca arima modelde başırısızlık artıyor. Arima'da başarılı olabilmek için false positive oranını aşağı çekmek gerekiyor. Bu veri setinde çok farklı anomaly türleri olduğu için arima her birine adapte olamıyor. Bu da false positive oranını artırıyor. 

Arima'nın bir önceki istatistiksel yöntemden güçlü tarafı, point anomaly leri iyi yakalaması. Bu tür anomaly lerde false positive ve false negative oranı çok düşük. 

Arima'nın bir önceki istatistiksel yöntemden zayıf tarafı, context ve conceptual anomaly türlerinde (arka arkaya bir çok kaydın anomaly olması) başarı oranı düşük. Ayrıca çok daha fazla kaynak tüketiyor. Arima model in auto bulunması istenirse çok daha complex bir yapı oluşuyor, ve diğer yönteme göre 10-15 kat daha yavaş çalışıyor.


Bu model daha iyi nasıl yapılabilir? Confidence intarval verinin farklı noktarlarına farklı uygulayabiliriz, bu yöntem bir learning uygulaması olabilir. Moving avarage verisi üzerinden çalışabiliriz, moving avarage yaptığımızda veri biraz daha smooth olabilir, eğer anomaly ler kaybolmazsa biraz daha iyi veri üzerinden çalışma şansını yakalayabiliriz.