Kalman Filter ile yaptığımız anomaly detection point anomaly kayıtları için iyi sonuçlar verdi. Ancak bu yöntem frequency based anomaly kayıtlarını bulamıyor. Bunun için farklı bir method ile kalman filter ı birleştirebiliriz. 

Yöntem 1: frequency belli aralıklarla tekrar ettiği için. Anomaly olmayan bir kaydın, tekrar eden gruplarla uzaklığı benzer olmalı. Yani gruptaki en yüksek değerli kayıt, diğer gruplardaki en yüksek değerlere yakın olmalı. İşlediğimiz window içindeki kayıtları kendi içinde birden fazla gruba ayırıp, her bir grup arasındaki farkı alırsak, bu fark anomaly olmayan kayıtlar için benzer olmalı. Benzer değilse, kaydı anomaly olarak işaretleyebiliriz.