kalman filter; linear regression gibi bir eşitlik ile gelecek kayıt tahmini yapabilen bir method. Linear regression dan farklı tüm kayıtlar olmadan da, sadece bir önceki kayıt ve güncel kayıt ile çalışabilmesi. Mean etrafında co variance matrix ile bir confidence interval oluşturuyor. Bu değerler her yeni kayıt ile güncelleniyor (neural network gibi). Bir süre sonra parametreleri öğrenip, sabit hale geliyor. Anomaly detection confidence interval için kullanabiliriz. Matemetiksel detayı biraz fazla, uğraşıp öğrenmemiz lazım.