moving average ile arima ve anomaly detection

moving avarege ile anomaly detection şu an tam yapamadım. Çünkü moving average yapınca, anomaly etrafındaki sayıların değerleri de çok artıyor. Asıl anomaly i kaçırıp, ondan sonra gelen kaydı anomaly olarak set edilme olasılığı yüksek. 

Moving avarage kullanılmak istenirse, prediction değerini direk time series verisi ile karşılaştırmamak gerekiyor. Çok fazla inişli çıkışlı olan veride false positive oranı artıyor. Bunun da sebebi avarage alınmış veri daha smooth olduğu için gerçek veri kadar inişli çıkışlı olmuyor. 


Sadece gerçek veriyi arima modelde kullanınca bir sonuç yakalayabiliriz gibi. ama bunu yaparken karşılaştığımız bazı problemler var. Anomaly olarak tespit ettiğimiz verinin yerine arima ya ne göndereceğiz? Arima nın bir önceki adımda tahmin ettiği veriyi gönderirsek, ani düşüş veya ani çıkış anlarını anomaly olarak tespit edip, ondan sonra gelen değerlerini hepsini anomaly olarak set edebiliyoruz (2.png, 3.png). Confidence interval olarak hesapladığımız değerleri gönderirsek, arka arkaya gelen anomaly lerde interval çok gemişleyebiliyor, dolayısıyla devamını anomaly olarak set edemiyoruz, false negative rate imiz artıyor (1.png). Bir önceki bölümün ortalamasını gönderebiliriz, onun nasıl olacağını kontrol edeceğiz. 